PREGUNTAS DE FOL:

-->PREGUNTAS SIN MAS

Señale la respuesta correcta:
-La carga de trabajo es un invento de algunos trabajadores para eludir las tareas encomendadas.
1-La higiene industrial es la técnica encargada de `prevenir la enfermedades profesionales.
-La ergonomía y factores psicosociales se encarga de prevenir los accidentes de trabajo.

¿Cuál de las siguientes afirmaciones es un principio de la acción preventiva?
1-Los riesgos deben combatirse en el origen y solo evaluar aquellos que no haya podido evitarse.
-Evaluar los riesgos solo cuando se haya producido un accidente laboral.
-Utilizar siempre los equipos de protección individual como primera medida preventiva.

De acuerdo con la Ley de PRL: ¿Cuál de las siguientes definiciones no es correcta?
-Peligro es la fuente de posible lesión o daño para la salud.
-Riesgo laboral es la posibilidad de que un trabajador o trabajadora sufra un determinado daño derivado del trabajo.
1-Los conceptos de salud y trabajo son independientes y no están relacionados.

Indique cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta:
-Antes de utilizar cualquier equipo eléctrico debe revisarse su estado y también el de las conexiones
1-Solo existen los extintores para la extinción de incendios.
-Las herramientas manuales hay que revisarlas periódicamente y repararlas o sustituirlas cuando sea preciso.

Indique la respuesta correcta:
-Los trabajadores no necesitan recibir formación en prevención de riesgos laborales, se supone que ya es suficiente con los carteles informativos.
-La formación en materia de prevención de riesgos laborales se recibirá fuera del horario laboral y a coste del trabajador.
1-El empresario deberá garantizar que cada trabajador reciba una formación teórica y práctica en materia de prevención de riesgos laborales, dentro de la jornada laboral y de forma gratuita para el trabajador.

De las siguientes afirmaciones indique cual no es correcta:
-La proyección de fragmento y partículas es uno de los riesgos contemplados en el manejo de maquinaria.
1-No es obligatorio proteger los desniveles o aberturas aunque superen los 2 metros de altura.
-Todas las maquinas y equipos de trabajo tiene que tener el marcado CE.

Indique cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta:
1-Los lugares de trabajo no deben reunir una serie de requisitos en cuanto a las condiciones constructivas.
-El orden y limpieza propician la seguridad.
-Las condiciones de seguridad son aquellas condiciones materiales que pueden dar lugar a accidentes de trabajo.

La definición legal de accidente es:
-Como todo suceso anormal no querido, no deseado y no programado, que se presenta de forma inesperada, que interrumpe la continuidad del trabajo y que puede causar lesiones a los trabajadores y trabajadoras.
-Los accidentes de trabajo no se contemplan en prevención de riesgos laborales.
1-Toda lesión corporal que el trabajador sufra con ocasión o a consecuencia del trabajo que ejecute por cuenta ajena.

¿Que pretende la Ley de Prevención de Riesgos Laborales?:
-Facilitar el despido de los trabajadores.
-Pretenden evitar tener que realizar los reconocimientos médicos a los trabajadores.
1-Crear una cultura preventiva y establecer las obligaciones y responsabilidades de todas las partes implicadas.

¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?:
-El trabajador tiene derecho a paralizar su actividad en caso de riesgo grave e inminente.
-Los trabajadores están obligados a usar adecuadamente todos los equipos y medios con los que desarrollen su actividad.
1-El trabajador no necesita informar al empresario en el caso de embarazo, lactancia o cualquier otra situación sensible.

Señale cual de las siguientes afirmaciones no es correcta:
-La Ley de Prevención no es de aplicación en el ámbito de la Policía, seguridad y resguardo aduanero.
-El principal derecho que poseen los trabajadores en materia de prevención es una protección eficaz en materia de seguridad y salud en el trabajo.
1-Los trabajadores no tienen la obligación de velar por su propia seguridad y salud en el trabajo ni tampoco por la de sus compañeros.

Señale la respuesta correcta:
1-La exposición a agentes biológicos no suponen un riesgo para la salud de los trabajadores.
-La ficha de seguridad es complementaria a la etiqueta de los productos químicos.
-La vía inhaladora o por respiración es la única forma de entrada de contaminantes químicos y biológicos en el organismo.

Los accidentes en itinere son:
-No es accidente desde el punto de vista legal.
-Es una dolencia profesional.
1-Los que sufre un trabajador al ir al trabajo o al volver de este.

Señale la respuesta correcta:
1-La carga de trabajo son los requerimientos psicofísicos a los que se ve sometida la persona a lo largo de la jornada laboral.
-El ruido es un agente químico cuya vía principal de entrada en el organismo es la inhaladora o por respiración.
-Para evitar el riesgo por contacto eléctrico solo se puede utilizar equipos de protección individual.

¿Qué es un Plan de Emergencia?:
-Son personas especialmente entrenadas y organizadas para la actuación en situación de evacuación de un edificio.
-Es una forma de organizar la salida del trabajo al finalizar la jornada laboral.
1-Son la secuencia de acciones a desarrollar para el control inicial de las emergencias.



------------------------------------------------------------------------> PREGUNTAS FACILES <------------------------------------------------------------------------


app.use((req, res, next) => {
    res.header('Access-Control-Allow-Origin', '*');
    res.header('Access-Control-Allow-Headers', 'Authorization, X-API-KEY, Origin, X-Requested-With, Content-Type, Accept, Access-Control-Allow-Request-Method');
    res.header('Access-Control-Allow-Methods', 'GET, POST, OPTIONS, PUT, DELETE');
    res.header('Allow', 'GET, POST, OPTIONS, PUT, DELETE');
    next();
});



